# 常见面试题
  

## 1 python内建数据类型有哪些?

布尔型--bool

a. 整型 int、 长整型 long、浮点型 float、 复数 complex

b. 字符串 str、 列表 list、 元组 tuple

c. 字典 dict 、 集合 set

d. Python3 中没有 long，只有无限精度的 int

## 2 深拷贝和浅拷贝之间的区别是什么？

深拷贝：一个对象拷贝到另一个对象，改变的时候不影响原来的对象
import copy
b=copy.deepcopy(a)

浅拷贝：将一个对象的饮用拷贝到另一个对象，改变的时候会同时改变原来的对象
b=copy.copy(a)

## 3 列表和元组之间的区别是？
列表 [] 是可变的
元组 () 是不可变的

## 4 三元运算子
[on true] if [expression] else [on false]

>>> a,b=2,3
>>> min=a if a<b else b
>>> min

结果是2

## 5 在Python中如何实现多线程？

## 6 解释一下Python中的继承

## 7 什么是Flask

## 8 在Python中是如何管理内存的？
Python有一个私有堆空间来保存所有的对象和数据结构。作为开发者，我们无法访问它，是解释器在管理它。
但是有了核心API后，我们可以访问一些工具。Python内存管理器控制内存分配。

## 9  解释Python中的help()和dir()函数

## 10 当退出Python时，是否释放全部内存？

## 11. 什么是猴子补丁？

## 12. Python中的字典是什么？
{key1:value1,key2:value2,...}
>>> roots={25:5,16:4,9:3,4:2,1:1}
>>> type(roots)
<class 'dict'>
>>> roots[9]
## 13. 请解释使用args和*kwargs的含义

## 14. 请写一个Python逻辑，计算一个文件中的大写字母数量
## 15. 什么是负索引？
## 16. 如何以就地操作方式打乱一个列表的元素？

## 17. 解释Python中的join()和split()函数
## 18. Python区分大小写吗？
python区分大小写
## 19. Python中的标识符长度能有多长？
在Python中，标识符可以是任意长度
## 20. 怎么移除一个字符串中的前导空格？
## 21. 怎样将字符串转换为小写？
'ABC.lower()
## 22. Python中的pass语句是什么？
在用Python写代码时，有时可能还没想好函数怎么写，只写了函数声明，但为了保证语法正确，必须输入一些东西，
在这种情况下，我们会使用pass语句。

## 23. Python中的闭包是什么？
## 24. 解释一下Python中的//，%和 ** 运算符
## 25. 在Python中有多少种运算符？解释一下算数运算符。
## 26. 解释一下Python中的关系运算符
## 27. 解释一下Python中的赋值运算符
## 28. 解释一下Python中的逻辑运算符
## 29. 解释一下Python中的成员运算符
## 30. 解释一下Python中的身份运算符
## 31. 讲讲Python中的位运算符
## 32. 在Python中如何使用多进制数字？
## 33. 怎样获取字典中所有键的列表？
## 34. 为何不建议以下划线作为标识符的开头
## 35. 怎样声明多个变量并赋值？
## 36. 元组的解封装是什么？



## 37  python新式类和经典类的区别？
python 凡是继承object的类都是新类
python3只有新式类
python2里面的object也是新式类，但是没有写父类的是经典类
经典类目前在python基本没有应用
保持class与type的统一对新式类的实例执行a.__class__与type(a)的结果是一致的，对于旧的就不一样了
对于多重继承的属性搜索顺序不一样，新式类是广度优先搜索，旧式类采用深度优先搜索

## 38 python如何实现单例模式?请写出两种实现方式?

## 39 可变类型和不可变类型

## 40 is和==有什么区别？
is：比较的是两个对象的id值是否相等，也就是比较俩对象是否为同一个实例对象。是否指向同一个内存地址
== ： 比较的两个对象的内容/值是否相等，默认会调用对象的eq()方法

## 41 Python中变量的作用域？（变量查找顺序)

函数作用域的LEGB顺序

1.什么是LEGB?

L: local 函数内部作用域

E: enclosing 函数内部与内嵌函数之间

G: global 全局作用域

B: build-in 内置作用

python在函数里面的查找分为4种，称之为LEGB，也正是按照这是顺序来查找的

[//]: # (https://github.com/kenwoodjw/python_interview_question#24is%E5%92%8C%E6%9C%89%E4%BB%80%E4%B9%88%E5%8C%BA%E5%88%AB)






